不斷追尋我們生存的理由
僕ら何の為に　生まれて来たのだろう
忽視近在咫尺的愛 一味彷徨迷茫
愛はいつもそばにあるのに　ずっと目を背けて迷っていたんだ
身披不破的鐵甲 希望護你周全
どんな強い鉄の鎧で　君を守ろうとしても
卻不知能否守住你的心
その心まで僕は守れているのだろうか
若夢還未醒來 EVEN IF GAME'S OVER 也不要放棄
もしも夢が夢のまま　EVEN IF GAME'S OVER　諦めないよ
願你永遠如一 我伸出祈求的雙手
いつも君が君のまま　いられるように手を伸ばせば
綻放此處有過的一切輝煌
ここにある今過去も全て輝き出していい
即便身陷黑暗 你的笑靨 THAT'S MY DREAM
君の笑顔　THAT'S MY DREAM　暗闇の世界でも
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽&日校：小伍 gen   翻譯&校對：mam 小江   時間軸：Foyzi   壓製：結城結衣
第3話
重要的百分之一
島內多處發生火災
島内各所で火災発生
三架巨獸 登陸只是時間上的問題
Behemoth
ベへモスが3機　上陸も時間の問題です
迎擊系統已有過半不可用
迎撃システムの大半ダウン
AS部隊怎麼樣了
ASチームの状況は？
已在待命
すでに待機中です
很好 由Uruz-1把握攻擊時機
結構　ウルズ1の判断で攻撃開始
沒問題吧 庫魯佐上尉
いいですね　クルーゾー大尉
沒有問題
肯定です
Uruz-1通知各機
ウルズ1より各機
正如你們剛剛聽見的
聞いての通りだ
Uruz-3 5 8先解決巨獸B
Behemoth
まずウルズ3　5　8でベヘモスBを叩く
剩下兩架怎麼辦
残りの2機は？
按照計劃 由我和Uruz-2來應對
予定通り　俺とウルズ2のみで対処する
我對付巨獸C
Behemoth
俺がベヘモスCを
Uruz-2對付巨獸A
Behemoth
ウルズ2はベヘモスAを
沒問題吧 毛
いいな　マオ
Uruz-2收到
ウルズ2　了解
我會好好調教它的
せいぜいかわいがってやるわ
我們要爭取時間 讓克魯茲他們先把巨獸B解決了
Behemoth
時間を稼げ　その間にクルツたちがベヘモスBを仕留める
希望吧
だといいんだけど
敵機已越過邊界
敵が境界線を越えた
允許無限制使用ITCC
ITCCの無制限使用を許可する
Uruz-2收到
ウルズ2　了解
來吧
さあて
先送一份見面禮
まずは　最初のご挨拶
陸續有來…
続けて…
λ驅動器
ラムダ・ドライバ
普通的攻擊還是打不進去
やはり普通にやっても弾かれるか
不過防不住突然襲擊吧
だけど予想外の攻撃には対処できない
成功了
効いてる
Uruz-2報告 給目標造成了輕微損傷
こちらウルズ2　軽微ながら目標にダメージを与えた
有希望
いけるわ
這裡是Perth-1 敵人空降部隊正在接近
こちらパース1　敵の降下部隊が接近中だ
要是讓他們進來了 就要拼刺刀了
これの侵入を許せば　白兵戦になる
務必儘快擊倒巨獸 解除威脅
Behemoth
可及的速やかにベヘモスを無力化し　排除せよ
不然我們就只剩死路一條
さもなくば全滅だ
解除威脅？說得倒輕鬆
無力化？気楽に言ってくれる
這裡是Uruz-2 現遭到巨獸A反擊
Behemoth
こちらウルズ2　ベヘモスAに反撃された
更換觀測點後將繼續迎擊
観測ポイントを変更し　迎撃を続行する
大姐 可別死了
死ぬなよ　姉さん
Uruz-8呼叫Uruz-6
ウルズ8よりウルズ6へ
怎麼 你怕了嗎
どうした　ビビってるのか
別胡說八道了
ほざきやがれ
指揮權可是在你手上
お前に指揮権を任せたんだ
讓本大爺給你打掩護 拜託你靠譜點
俺がカモになってやるんだ　しっかり頼むぜ
我知道
わかってる
我說 克魯茲
なぁ　クルツ
怎麼了
なんだ
泰莎當時是動真格…
あの時　テッサは本気で…
沒什麼 當我沒說過
いや　悪い
不好意思 別放在心上
忘れてくれ　すまん
她不會開槍的
撃たなかったさ
她不是那樣的人
そういう子じゃない
也是啊
だな
換我就開槍了
まぁ　俺なら撃ってたけどな
你這傢伙
この野郎
我們該幹活了
そろそろいくぜ
Uruz-8
ウルズ8
隨時可以
いつでもいける
Uruz-5
ウルズ5
我也沒問題
こちらもOKだ
Uruz-3
ウルズ3
準備好了
準備はできてる
好 行動開始
よし　始めるぜ
啟動妖精之眼
妖精の目　起動
這玩意不錯啊
こいつは使える
它開始防備海裡的自航水雷了
海中の自走機雷を警戒し始めたな
那λ驅動器可以防禦一切攻擊
あのラムダ・ドライバはどんな攻撃も防御してしまう
妳確定嗎
間違いないんだな
是的
はい
但它有個弱點 防禦力場只會朝著事先戒備的方向展開
ですが　予め警戒する方向にしか力場を形成できない弱点を持っています
這麼說可以攻其不備啊
不意打ちは有効か
沒錯
ええ
那它的弱點呢 駕駛艙在哪個位置
じゃあ　急所は？コックピットはどこにあるんだよ
頭部
頭部よ
可是 你想一槍打壞它是不可能的
でも　一撃で仕留めるのはまず不可能
嗯 M9目前的裝備不足以貫穿它的複合裝甲
ええ　現状M9の装備では　あの複合装甲を貫通させることはできません
不會吧
マジかよ
我是說一槍
一度じゃね
最少需要兩次攻擊
少なくとも二度
用76mm彈連續且精準地擊中同一位置
連続で　それも正確に同じ箇所へ76ミリを叩き込めば
應該有效
有効でしょうね
好 那我們應該可以通過突襲來擾亂λ驅動器的啟用
よし　不意打ちでラムダ・ドライバの展開は攪乱できそうだ
但是機會只有一次
だが　チャンスは一度きり
要是引起對方警惕就玩完了
警戒されれば次はない
也太異想天開了 怎麼可能成功嘛
無茶苦茶だ　成功するわけない
要不還是投降吧
やっぱ投降したくなってきたわ
不 這可不一定
いや　どうかな
我覺得能行
案外いけるかもよ
你有計劃嗎
何かプランが？
就好比穿針引線
まぁ　針の穴を通すようなもんだがな
按計劃行動
手筈通り仕掛ける
三層障眼法
三段構えのフェイントだ
倒計時開始
カウント
三
二
一
α 上
アルファ　ゴー
β 上
ベータ　ゴー
看招
食らえ
好 陣腳亂了
よーし　取っ散らかってるぞ
γ 上
ガンマ　ゴー
Uruz-3 收到
ウルズ3　了解
可惡 失手了
くそ　しくった
撤退 撤退
退避　退避
還用你說嗎
いいや　わかる
中彈了
やられた
沒希望了
打つ手なしか
到此為止了嗎
ここまでかよ
還沒完
まだだ
斯貝克
スペック
加把勁 我再給你製造一次機會
まだ粘れ　俺がもう一度チャンスを作る
再來一次
もう一度
我平常可不會做這種事
こういうのは　ガラじゃねぇんだけどな
夠了 快撤
もういい　逃げろ
替我向上校道歉
大佐に謝っといてくれ
我啊…
俺は…
怎麼回事 混蛋
なんだ　くっそ
我從來沒有真心想過出賣她…
俺は売ろうだなんて　本気で思ってたわけじゃ…
斯貝克
スペック
畜生
野郎
就是現在…
今なら…
斯貝克…
スペック…
混蛋…
馬鹿野郎…
雖然只是權宜之計 不過好歹拖住了對方
気休めだが　足止めにはなる
這裡是Uruz-6
こちらウルズ6
我已成功擊潰巨獸B
Behemoth
ベヘモスBの撃破に成功
Uruz-8 戰死
ウルズ8　戦死
這裡是Uruz-2
こちらウルズ2
步槍彈藥已耗盡
ライフルの弾が切れた
毛？
マオ？
Uruz-2
ウルズ2
毛
マオ
沒事 我手上還有傢伙
大丈夫　まだこいつがある
我會儘量爭取時間 你們先對付巨獸C
Behemoth
ここはできるだけ時間を稼ぐから　先にベヘモスCを
大姐
姉さん
S-2區域出現多個飛行部隊 方位2-0-4
エリアS-2に複数の飛行部隊　方位2-0-4
登陸部隊終於來了
上陸部隊のご到着か
有人嗎 呼叫各單位 請回答
聞こえるか　ユニット各位　応答を
有人能收到嗎
誰か聞こえる？
這就完蛋了嗎 可惡
終わりか　ちくしょうっ
人還活著嗎 Uruz-2
生きてるか　ウルズ2
卡斯特羅中尉
キャステロ中尉
不行 你快跑…
駄目よ　逃げて
妳閉嘴 老實待著…
黙ってろ　大人しく…
中尉
我來引開它
俺が囮になる
你放棄機甲 快走
機体を捨てて走れ
太勉強了
無茶です
這是命令 快走 少尉
命令だ　行け　少尉
放馬過來 怪物
来やがれ　化け物
卡斯特羅中尉
キャステロ中尉
Uruz-5重創 駕駛員疑似重傷
ウルズ5大破　オペレーターは重傷の模様
T3區域有敵方部隊登陸
区域T3から敵部隊が上陸
PRT第二單元多處受損 死亡三人 重傷八人
PRT第二ユニットで損害多数　死者3　重傷8
Gebo-7沒有回應 疑似被擊落
ゲーボ7応答なし　撃破された模様
敵方空降部隊已抵達
敵降下部隊が到達しました
我們還守得住 但也只能再堅持30分鐘
こちらもよく持ちこたえていますが　もってあと30分かと
達努還需要兩小時才能完成出發準備
De Danann
デ・ダナンで脱出するにはあと2時間は…
我知道 但30分鐘已經是極限了
わかりますが　やはり30分が限度です
是啊
ですよね
請講
はい
馬上停止反應堆的填充作業
リアクターの充填作業は中止です
讓剩下的人全部投入艦體密閉性檢查工作
余った人員はすべて水密の点検に回してください
還是走到了這一步啊
やはり　それしかありませんな
遵命
了解です
上校閣下
大佐殿
從海島脫身之後 我們恐怕也會有兩週時間無法行動
この島から脱出できても　二週間で行動不能になるでしょう
但我們已經別無選擇了
でも　選択肢はこれしかない
是
はっ
少校？
少佐？
上校
大佐
Uruz-6請求通信
ウルズ6からです
接
繋いで
這裡是Uruz-6 我還在跟巨獸A交戰
Behemoth
こちらウルズ6　現在もベヘモスAと交戦中
雖然尚未打倒敵人 但也消耗了對方大量彈藥
撃破には至っていないが　弾薬はかなり目減りさせた
卡斯特羅中尉戰死 毛也聯繫不上
キャステロ中尉は戦死　マオもどうなったか
收到
了解です
請先返回基地
一度帰投してください
不 敵人的空中增援部隊快到了
いや　新手の空挺部隊が接近中だ
我再堅持一會
もう少し粘ってみるよ
Uruz-6 你的剩餘彈藥應該不多了 趕快回來
ウルズ6　残弾もわずかなはずだ　帰投しろ
韋伯
ウェーバーさん
我要不這麼做 哪還有臉去見兄弟
そうでもしないと　あいつらに顔向けできねぇしな
Uruz-6 快回答
ウルズ6　応答しろ
聽到沒有 Uruz-6
聞こえないのか　ウルズ6
好了 就這樣吧
んじゃ　よろしく
那也不能這樣吧
そういうわけにもいかないんじゃない
最終還是自習啊
だって結局自習だぜ
還不如停課呢
もう休校でいいじゃねぇか
天知道是恐怖襲擊還是意外
テロだか事故だか知らねぇけどよ
早知道我就不來上課了
んなら　最初からサボるべきでしたってね
說起來相良和千鳥都請假了
そういえば　相良くんも千鳥さんも休んでるよね
不會出什麼事了吧
何かあったのかな
誰知道呢 話說常盤怎麼也沒來
さあ　つうか常磐も来てねぇし
你打她電話了嗎
電話した？
打過了 她根本不接 真氣人
したよ　出やしねぇ　ったく
她到底在搞什麼
何やってんだ　あいつは
小姑娘 這不是妳的錯
お嬢ちゃん　あんたが悪いわけじゃあないんだ
很抱歉 我這也是為了工作
仕事上必要なことでね　申し訳ないと思っている
妳知道這是什麼嗎
それ　何かわかるよな
沒錯 就是炸彈
そう　爆弾だ
我在學校的各個角落都放了炸彈
こういうのが学校のあちこちに仕掛けてある
如果妳胡亂掙扎 或是大聲呼救
お嬢ちゃんが無理に騒いだり　助けを呼ぼうとしたら
就會害死很多朋友
お友達も大勢死ぬことになる
不想朋友出事 就乖乖待著別鬧
それが嫌なら　いい子にしてることだ
情況怎樣
どうだ
我們丟失了目標
対象を見失いました
目前仍在監聽警察的無線通訊和電話線路
警察無線　電話回線の傍受を続行中
繼續保持監視
そのまま監視しろ
他們不會拋下同伴逃走的
仲間を見捨ててこのまま逃げたりはしない
他們不會逃的
逃げるはずがない
抱歉給大家添麻煩了
大変ご迷惑をおかけしております
由於受到凌晨發生的大規模通訊故障影響
本日未明に発生しました大規模な通信障害の影響により
警方今日將執行臨時的戒嚴盤查措施
緊急の警戒検問を実施しております
我心裡其實很清楚
わかってたの　本当は
我知道從前的生活不會永遠持續下去
これまでの生活がいつまでも続くわけなんてないって
敵人遲早會來 把一切攪得天翻地覆
いつか敵が来て　何もかもめちゃくちゃになるって
早在半年前 我心裡就有結論了
結論なんて　半年以上前に出てたんだよね
這不是妳的錯
君のせいではない
我很害怕
怖いの
我怕他們 也怕自己的力量
あいつらも　自分の力のことも
從前懵懂的事情 最近也慢慢明白了
最近知らなかったこととかどんどんわかるようになってきてて
我彷彿已經不再是原來的自己了
自分が自分じゃなくなってきてるみたいで
千鳥
而且…
それに…
對不起 我甚至害怕你
ごめん　あなたのことも怖いの
我明明喜歡你 卻也害怕你
好きなんだけど　怖いの
明明喜歡得不得了 卻還是害怕
好きでたまらないのに　怖いの
我真的搞不懂自己
もう　わけわかんないよ
我也一樣
俺もだ
我喜歡妳
君のことが好きだ
但也怕妳 搞不懂妳
だが怖い　理解できない
卻還是被妳吸引
それでも惹かれる
從看到妳的第一眼開始 就不斷重蹈覆轍
初めて会った時からずっとその繰り返しだ
是妳改變了我的世界
俺の世界を変えてしまったのが　君なんだ
宗介
我也想過跟妳一起逃走
君と二人で逃げることも考えた
但只有我們兩個逃走是沒有意義的
だが二人だけじゃ意味がないんだ
能與學校裡的同學們說笑玩鬧
学校のみんなと笑ったり怒ったりしている君が
才是我真正需要的妳
俺には必要なんだ
因此我要保護這一切
だから俺は全てを守る
我要守衛妳所在的整個世界
君に属する全ての世界を護衛する
這能做到嗎
できると思うの？
我們一起想辦法
一緒に考えてくれ
我需要妳的幫助 我們一起去救常盤和大家
力を貸してくれ　常磐とみんなを助けよう
我很害怕
怖いよ
我也害怕
俺も怖い
好 我考慮一下
わかった　考えてみる
多謝
感謝する
要怎樣才能讓你知道
どうすれば届くのだろう
聲音都被強風吹斷
強い風に声も途切れ
到底是為了什麼而戰鬥
何のために戦うの
傷痕累累的愛
傷だらけの愛
活著卻彷彿已經死去
死んでるみたいに生きている
世界啊 是誰殺死了你
世界よ　あなたを殺したのは誰
Can I see you 在我生命的最後
Can I see you　この命の最期に
我還想看看美麗的朝陽 還想再擁抱你
綺麗な朝日を見ていたい　あなたに抱かれて
Can I be true 無論選擇了什麼道路
Can I be true　どの道を選んでみても
無論何時 我始終在追尋你的面容
あなたの面影　探してしまう　何時だって
至少讓你知道 我肯定的回答
せめて　届いて　私のyes
On my own
下集 「孤立無援」
次回　オン・マイ・オウン